یعنی گرستنگی به منی واقعی کلقه نیست
اگر کوپن غذا نده کنار خیابون از گرستنگی میفتن و بعد هم میریزن در دیواره آتیش میزنن شهر
با کوپن داره اداره میکنید
بعد امام سال دوم میگه این مبلغی که شما فکر میکنید دارن این پولو از کجا آوردن
با قارت ایران و اراق و کجا و کجا و کجا
همه ای ماهان دارن قارت میکنن این رو میبرن روز پولو رو
سوام امیدونید که اگر واقعا اینا داشته باشن و بتوننم به شما کمک کنن به لحاظ اقتصادی
امام سال میکنه چرا باید به شما کمک کنن؟
با چه منطقه مادی؟
برای خدا به شما کمک کنن؟
اصلا برای چی باید به ما کمک کنن؟
اینا نوکرای درجه یکشون رو کمک نمیکنن
الان حکومت مصر که چهل سال صد در صد وابسته است
یعنی کسی آب نمیتونه بخوردی و
خواهیمیان نزدیک 50 درصد مردم مصر زیر خط فقرن
یعنی کنار فیونا ملیون ها آدم گرسنن
یه قبرستان اطراف قاهره هست
اکساش هم توی انترنت کن
ملیون دو ملیون هدف اقل آدم دارن توی قبرستان زندگی میکنن همون جا
چون خونه که ندارن لایه همون قبرها
پارچه کشیده فلان چونه زندگی میکنن
خواهیم مصر نوکره امریکا و اسرائیل
مشکل اقتصادیشو امریکا حل کرده
برایشم مصر خیلی مهمه
خود ایران زمان شاه
کشور اقب افتاده و متبسط بودن
توی دنیا کسی ایران نمیشنخ
به لحاظ اقتصادی وارد کننده منتاج کننده وابسته
به لحاظ علمی اختراع و اپتکار
دانشکه های ما توی دنیا اصلا مطرح نبودن
ارتشش یک ارتش سد درست وابسته
همه چیزش
میدونین چنده هزار مستشار امریکایی
انگلیسی و اسرائیلی توی ایران حکومت میکردن
چنده هزار
یعنی همه چیز حکومت و جامعه
دست اینا بود
اینا باید اجازه میدادن
خب ایران زمان شاه مثلا ایران مرفع و اینا بود
شی بود
شما اگر کاری میخواستید بکنید که خب نوکراتون میکردید
امام ایسته تا سآل
قرار شد بین شرف و شکمش انتخاب کنه
مؤمن شرفشو ترجیمه ده
تازه اگر رسیدید سر یک دراهی
که سر او دراهی نیستید
دروح میگید سر دراهی نیستید
اطلاع به مشکلات اقتصادی در داخل باید حل بشه
و میشه حل شه
تنبلیم
راحت تلویم
همه چیزی میدونیم
آقا همه مشکلات مربوط به بیرونه
بیرونم تنها یک راه حل بشه
حال جالبه قبل از
بعدش که مذاکرات شد و تمام شد
حالا گفته میشه که
آسان مسئله ربط به اینا نداشت داشتن
مشکلات ما همه باید شدی کنیم
مسئله داخلیه موانع داخلیه
اینا درست خلاف عرف امامه
سرنوشت ما دست دشمن ما نیست
جنگ حق و واطل در جهان برقراره
این جنگ حق و واطل
ما را زمان پیغمبر ها هزار سال پیش نبوده
همیشه هست
امروز جنگ فقر و غنا
استضعاف و استقبال
جنگ پا برهنها و مرفهین بیدرد
شروع شده هست
میگه ما یک نبرد جهانی رو تا زیر شروع کردیم
من دست و بازوی همه ی عزیزانی
که در سراسر جهان کولوار مبارزه به دوش گرفتند
و عزم جهاد در راه خدا
و اعتلاع عزت مسلمین را کردن میبوسم
اینا بعدی میگن
آه آه آه حاکمان رسمی نباید یه عرف را بزنن
اینا تنش درست میکنن
خیلی جلوه جوانانی که در سراسر دنیا
کولوار مبارزه به دوش گرفتند
سلاح برداشتند دارن مبارزه میکنند
با حکومت های فاسد
و با عبر قدرت ها
اینا میگه دست و بازوی همه تونو میبوسم
هر جای عالم هستید
و سلام و درود خالصانه خود را
به قنچه های آزادی و کمال نصار میکنم
درود بر همه شما
به ملت عزیز و دلاور ایران ارز میکنم
خداوند آثار و برکات معنویت شما را به جهان صادر کرد
شما منشه این برکات جهانی بودید
ملت های دیگه به شما نگاه کردن که
به پا خواستند
شراره کرینه انقلابی شما
جهان خاران چپراست را به وحشت انداخته
و هزی هم میگن که
نه نمیشه هم ما مبارز باشیم
هم رفاه زده باشیم خوش بگذاریم
من هم میگم نه
مبارزه با رفاه طلبی
سازگار نیست
دوتا تفکره
اسلام امریکایی میگه ما باید بریم به سمت جامعی
که همه مده ها مشغول ایاشی خوشگذارونی
کی امروز بیشتر کیف کرد
کی امروز بیشتر لذت بود
خب اون لذت را تجربه کردیم
حالا این لذت جدید فرمایید
آنها که تصور میکنند
سرمایداران و مرفهان بیدرد
با نصیحت و پند و اندرز
متنبه میشوند
از این سریع تر
اینهایی که منتظرن امریکا و سرمایداری غرب اینا
با معایزه عدب بشن
ما لفخم بزنیم اون لفخم درست بشه
آب درهاون میکنید
با الفبای مبارزه بیگانید
خودتون را فرید میدید
یا ملت را
هم مبارزه هم عیشی
قیام و راحت طلبی
هم انقلابی هم راحت طلبی
دنیا خواهی و آخرت جویی
دو مقوله ایست که هرگز با هم جمع نمیشوند
هم مفخوری کنی
هم مبارز باشید نمیشه
تصمیمتون را بگیرید
مخصوصا مسئولین توی حکومت
امام میگه شما فکر نکنید
اینهایی که هرچی بیشتر عیشی
بازی را بندازید
بعد دیگه ادهی زیادی طرفتارتون میشن
بیشتری ها
اخشار خاکستری نمیدوند
دیان طرف ما و ازی حرف ها
طرف اسلام باقی بینده طرف شما
خودتون را به این چیزا خوش نکنید
اینهایی که مشخول مفخوری و عیشی
و سروت های ملیاردی
اینها علم مبارزه نیستند
اینها را نمیخواد رازیشون کنید
توده های مردم را رازی کنید
فقرها و متدینین بیبزاعت
گردانندگان واقعی انقلاب ها
و بپادارندگان آنها هستند
ما باید تمام تلاش ما را بکنیم
تا به هر صورتی که ممکن است
خط اصولی دفاع از مستضعفین را حفظ کنیم
مسئولین نظام
ایران انقلابی بدانند
ادهی از خدا بیخبر برای از بین بردن انقلاب
هر کسی بخواد برای فقرها و مسلمان کار کنند
راه اسلام و انقلاب را بپیماید
فورا او را کومونیست و التقاتی میخوانند
هر که از عدالت و موارزه و استکبار و سرمایداری غرب و اینا بگه
امام میگه حواستون باشه
زود میگن آینا چپن کومونیستن
فلانن التقاتی هستند
از این اتحامات نباید بترسید
هر چی میخوان بهتون بگن
خدا را باید در نظر داشت
تمام تلاش خدا در جهت رضای خدا و کمک به فقرها
به کار بگیریم
از هیچ تهمتی نترسید
امریکا و استکبار در همه زمینه ها
افرادی در آستین دارند
برای شکستن انقلاب
در حوزه ها و دانشگاه ها
مقدس نماه هایی را که خطر آنها را بارها گوشتد کردن
این ها با تذویرشان از درون محتوی انقلاب
به اسلام را نابود میکنند
نمیگن مرگ بر انقلاب
میگن انقلاب خوبه امام خوبه
ولی از داخل میان تو خالیش میکنند
مختواش را عوض میکنند
این ها با قیافه حد به جانب
طرفدار دین و ولایت
همه را بیدین معرفی میکنند
از شر این ها باید به خدا پناه برد
از اون طرف هم کسانی که بدون استثناب
به همه علماء و اینا توحید میکنند
میگن همه اسلام آمریکایین
میگه اینم خطرناکه
برای احقاق حقوق فقران
در جوامع بشری در سراسر جهان
تا آخرین قطر خون خود
دفاع خواهیم کرد
این پیام انقلابه
جنگ ما جنگ عقیده است
و جغرافیا و مرز نمیشه ناسد
به ما نگه تو ایران فقط باید مبارزه کنید
مسلمان ها در یک تشکیلات
بزرگ اسلامی زرغ و برق
کاخ سفید و کاخ سرخ
آمریکا و شعروی سرمایداری و کومونیزم را
از بین خواهند بفت
میگه آقا شعارای خیلو گنده گنده میده
جای گرمی شده است
امروز خمینی آقوش و سینه خود را
برای تیرهای بلا و حوادث سخت
و در برابر توپها و موشکهای دشمنان
باز کرده است
و همچون همه آشقان شهادت
برای درک شهادت
روز شماری میکند
روزا را میشمورم برای که کهی بشه که شهید بشم
خودم به من میگه تنش زدائی
به ما میگید آشتی با امریکا و استکبار
آقا جنگ ما سر ارونجود
و کجا و کجا سه جزیره
فلان بوده
همه میگه نخست جنگ ما جنگ عقیده است
و این جنگ جغرافیا و مرز نمیشه ناسد
ما در سراسر جهان
از همه انقلابیون جهان حمایت خواهیم کرد
ما در جنگ اعتقادی من
بسیج بزرگ
بعضی هم میگن که آقا اوضاع سخته
میگه ما باید بسیج بزرگ سربازان اسلام
رو در جهان به راه بیندازیم
انشالله ملت بزرگ ایران
با پشتیبانی معنوی و مادی خود
سختی های جنگ را به شیرینی
شکستادن دشمنان خدا
در سراسر دنیا جبران میکنه
چه شیرینی بالاتر از این که
ملت بزرگ ایران مثل ساغه
بر سر امریکا فرود آمده است
چه شیرینی بالاتر از این که
ملت ایران سقوط کنگره های
نظام ستمشاهی را نظاره کرد
و شیشه حیات امریکا را در این کشور
و منطقه شکست
چه شیرینی بالاتر از این که مردم عزیز ما
ریشه های نفاغ و ملیگرائی را
خوشکندند
و شیرینی تمام نشدنی آن را
انشالله در آخرت خواهند چشید
نه تنها کسانی که تا شهادت
جانبازی پیش رفتند
بلکه آنها که در پوشت جبهه با نگاه
محبتبار دعای خیر
خود جبهه را تقوییت کردند
از مقام عظیم مجاهدان و عجر بزرگ آنان
بهره بردند
خوشا به حال مجاهدان
خوشا به حال وارسان حسین
اینا رخی از عدویات امامه
السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو معارف
در سال 1420
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
برکرانه نور
شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله ساعت
سبگاهی رادیو معارف
مهربان باشید
شمبه تا پنج شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما
باید که پیداشو بکنی
اعمال بشید
زندگی زیبا
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیبا
زیبا
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان
فرصت مو
تا جمعه زهور
هر جمعه
ساعت نه و پنجا دقیقه
از برگرده
برکت مو
عصر جوانی
مساوغه عصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
هیجم
عصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفته
عصر جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
پرسمن تاریخی بفهمید
منابع تاریخی
که معتبر هستند
در باره تاریخ هست جاهنیت
یکی دوتا کتاب رو بهش اشاره میکنم
شق و صدر
در تاریخ یعقوبی
ظاهرن نقل میکنه
خوادسی که بر جامعه میگذرند
که بعد از گذشته مدتی
عنوان تاریخ پیدان
پرسمن
پاسخ به پرسشهای تاریخ اسلام
قلسی رو
فیلنگیه
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت همه شما
خیراتمندان
همه شما دوستان و همراهان
محترم رادیو معارف
و برنامه پرسمن تاریخی
با افتخار
در یکی دیگر از این برنامه ها
در خدمت شما عزیزان
و استاد بزرگوارم
حجت الاسلام و المسلمین
جنابای دکتر محمد رزا جباری هستیم
استاد سلام و نلیکم
خوش آمدید و برنامه خودتون
بفرماید در خدمت شما هستیم
السلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده هم عرض سلام و عدب دارم
حضور حضرت آلی و همه شنوندگان عزیزه
برنامه هر جایی که شرف و حضور دارن
از خداوند متعال
بهترین توفیقات و تعییدات
رو طلب میکنم
برای همه عزیزان و خدا رو شاکرم
بر این نعمت که
به محضر شما و عزیزان رسیدم
در خدمت نست
اله یامین خیلی ممنون از دعاهای خیلی شما
انشالله حضرت آلی هم
همیشه سلامت باشید
شنوندگان عزیزمون همیشه سلامت باشند
در خدمتون هستیم
و سوال تلفونی برنامه
پرسمان تاریخی بفهمید
با از سلام و خسن نقاشید
بنده یه سوال داشتم
گفتم این زردشتی ها
همه میگن کتاب آسمانی دارن
از کتاب های آسمانی پیروی میکنن
من جایی نشنیدم
اصلا نشنم اینا
پیانبر اینا جزی از
کسایی که مثلا خداوند
به اونا وعی پرستاده
هایا این چیگونه برای ما توضیح بدید
خواهیم بدم اینکه
هایا این زردشتی ها واقعا
پیانبرشان از سمت خدا
بهشان مثلا مثل عدد موسا
مثل پیانبر خودمون
مثل عدد مسیح
به این وعی پرستاده یا نه
بنده سیف الله وکیل وسال
سمشارسن قربه سماس میگیرم
خداحافظ ممنونم
خیلی ممنونم جناب آقای
وکیل وسال از همراهیتون
با برنامه خودتون
پرسمان تاریخی خدمت
همه مردم عزیز و قربه
هم از همینجا عرض سلام و عدب داریم
استاد جباری در خدمتون هستیم
چواب این شنونده عزیزمون
رو از شما بشنریم
خواهش میکنم
ارز میکنم که
یک واجه زردشتی داریم
یک واجه مجروس
اون چه که در روایات
یا قرآن کریم
در یک جا واجه مجروس آمده
اونم در آیه 17 سوره
حج هست که را آیه شما میخوانم
خدمت از دان
این واجه هم در روایات
روایت از رسول خدا سارواله
داریم
که بر اساس قرآن کریم
و همینطور بر اساس
روایت پیانبر اکرام
و همینطور از
ایمال ام سالمان روایتی هست
بر اساس قرآن و سند
کسانی که
مجروسی بودند
مجروسی ها
اینها پیانبر
الهی داشتند
و کتابی هم
داشتند اون پیانبر
طبق روایت نبوی سلاله علیه و علیه
پیانبر رو میکشند کتابشو
میسوزانند و به همین
آین
قرآن کریم در آیه 17 سوره حج
اشاره کرده این لذین
آمنو ولذین هادو
و سابعین و نصارا و المجروس
ولذین اشترکو
این الله
یفصل و بینهم یام القیامه
در واقع شش گروه میکنه قرآن کریم
صاحبان اقاعد رو
اهل ایمان رو
این که خب مسلمانان باشند و مؤمنان
به رسول خدا سلماله
اینها ابتدا میاد
این لذین آمنو
ولذین هادو
کسانی که به یهودیت گرائیدن
و سابعین
سابعین گروه دیگر هستن که آره بحثی
در بارش هست گفته شده پیروان
حضرت یحیی سلامالله
علیه هستن
و نصارا مسیحیون
و المجروس
مجروس رو در عرض
سابعین و یهود و نصارا قرار میده
ولذین اشراکو
یعنی با اهل ایمان شروع میشه
با مشتکان خط میشه
این وسط چهار گروه رو ازش نامی بره
که استره هم به این چهار گروه میگن
اهل کتاب
یعنی گروه هایی که طبق این آیه
و روایات کتاب آسمانی
براشون نازل شده
و خداون پیانبری براشون فرستاده
هرچند با آمدن
دین اسلام اونها
نسخ شد و برای باید
پیروان اونها همشون
معتقد و متدین ملتزم به دین
پیانبر خاتم بشوند
اما به هر حال سابقه
کتاب آسمانی براشون
سابط هست
بر اساس این آیه و همطور روایات
ولذا در اصر
رسول خدا سلام و آله و آله
و همطور اصر بعد از پیانبر اکرام
مناطقی که مجوسیان درش
حضور داشتن مثل مناطق از یمن
یا در ایران و امثالی
تواب ایران که مجوس
درش حضور داشتن
معامله اهل کتاب باشون میشود
یعنی چه؟ یعنی در
فتح اون سرزمین ها
اونها یا باید مؤمن به اسلام
میشودن اگر هم بر
دین خودشون باقی میموندن
باید جزیه پرداخت میکردن
بر اساس اون آیه شریفه
در سوری مورک توبه
جزیه هم در واقع نوع مالیات
هست چون بردن شهروند
دولت اسلامی قرار میگرفتن
به خلال هر شهروند مالیاتی باید
به پرداشتن های که مسلمان ها
در قارب زکاة امثال اینها
چیزی پرداخت میکنند
از اینها جزیه گرفته میشود
با مجروس یا معامله اهل کتاب
میشود چون راجعه به یهودی ها
نصارا و سابعین همطور بوده
مجروس هم همطور پس
مجروس قصه این هست اما
اطراع ما در
روایات و تاریخ در باره
مجروس و اون پیانبر و اون کتاب
خیلی کم هست و
مبهم هست و خیلی اطراع زیادی
نداریم که در چه زمانی هستم
بوده اون پیانبر و نام
کتابش چی بوده مشخصاتش ویژگیاش
چه بوده اطراع زیادی
نداریم در باره زرتوشت
گفته شده که پیانبری
بوده ممتاز باز
در منطقه ای که ازش
زادگاهش هست هم در باره دوره
حیاتش آه چند قرن بعد از
قبل از حضرت ایسا صلی اللہ علیه
بوده اختلافاتی
وجود داره که اگر من وارد نمیشم
خود زرتوش هم در حاله
یک ابحام هست که این
زرتوش که کتاب عوستا
بهش نسبت داده میشه و زرتوش
جهان فعلی ایران که شنند از اشاره
کردند خود رو پیروانه
حضرت زرتوش
میدانند دودین کتاب
عوستا و
اجزایی که داره برحال
این از جهت
زمانی در چه زمانی دقیقا
بوده و این عوستا
باقی منده آیا ریشه آسمانی
دارد یا خیلی اما برحال
محتویاتش خیلی وقتا منتبق
از با عقل انسانی یا با اونچه که
عدیان بهش فرام میخونده اند
این نکته محل تشکیق هست
که برخیر ما تطبیق بدهیم
بین این
زرتوشی که در تاریخ میگویند
و اون مجوزی که در روایت آمده
و پیانبری که آمده
بعید نیست که یکی باشه با توجه اون که
خواستگاهش و محل
پرورش و رشد و گسترشش
ایران بوده و در ایران
بحث مجوزیت مطرح هست
و همطور که ارزگردم
با همین جریان
زرتوشی که در ایران
بوده هست و استمراش در آن
باقی منده
معامله احل کتاب در صدر
اسلام شده بعید نیست که
این ها همون پیروانه
آین مجوزیت باشن که در قرآن
و روایات آمده
خیلی ممنونم فرصتی بگیریم
خدمت شنواندگان عزیزم و خواهیم
بود
304 این کود شناسایی
پرسمان تاریخی
پیامکی رادیو معرف
ابتدا
کود 304 را در متن
پیامک وارد کنید و سپس
پرسش خود را از کارشناس
محترم برنامه بپرسید
پیامکی رادیو معرف
در خدمت شنواندگان
عزیز برنامه پرسمان تاریخی هست
استاد جباری سؤال کردن
آیا انوشیروان
آدل بوده یا ظالم
آیا این گفته که پیامبر
صلی اللہ علیه و آله
میفرماین در زمان
حاکم آدلی به دنیا آمدم
معتبر است
یا جعل شده
شنوانده عزیزمون با شماره تلفون
چار شماره آخر 6583
پاسختون را از استاد جباری
خواهید گرفت
بله
عزیز شنوانده اشاره دارن در
واقع به یک روایت
منصوب به پیامبر
سواله در یک جمعه که
ولد توفیز من الملک العادل
چون تحبیلی هم در
وزخد متون شیعی آمده
هم متون اهل سنت
منطقه در هر دو
گروه های از متون شیعی و اهل سنت
هم روایت ضعیفیه
یعنی سند
اصلا سند نداری که آقایی سند محکمی داشته باشد
یا نه
روایت مرسل هست استراحا
فکر میکنم شاید
از اولی منابعی که نعر کرده
از غرنشش و مناقب آل عبی طالب
ابن شهراشوبه
در بهار هم روایت آمده بود
در براخید متون اهل سنت
هم آمده هم و براخید از علمای اهل سنت
خیلی موضع سخت
منفی علیه
این روایت گرفتن
مثلا ملعالی قاری در
الموضوعات و الکبیر
رد میکنه روایتو
بعضی از علمای اهل سنت
مثل زرکشی تحبیل کلف بن باطلون
به کار میبره
یا به سخابی تحبیل لا اصلله
و یا مثلا تو شاید که
شعب الامانه
بیحقی تحبیل
از شیخش استادش
ابو عبدالله حافظ
بطلان و یرویه بعضل جهلا
ان نبینا
سرواره که هم روایت نقل میکنه
بلد توفیق زمانه ملک العادل
نقل بعض جاهلان هست
در باره انو شیربان
رضا اگر از جهت
روایی و حدیثیه
ریشه روایت رو بررسی بکن
اون از سند محکمی ندارد
با این توضیحی که ارز کردن در مطلع خود
و اونم به همین تردیم
نبه تعیید از جانب بزرگان
شیعه آمده نه از اهل سند
از جهت تاریخی هم
قابل تعیید نیست
این که از اولا در خود روایت
این که تعبیر انو شیربان
در خود روایت پیامر بوده باشد
هم محل سآل هست
چرا چون چه وقت سا راوی
ولد توفیق زمانه
ملک آدل با خودش حساب کرد
پیامبر که خب در زمان حاکمه
انو شیربان در ایران متعلق شد
پس مراد انو شیربانه
و برخی به همین نکته اشاره کرده هند
که اصلا معلوم نیست که ملک آدل
شاید یک ملکی در جای دیگری بوده
نه در ایران
تو بعضی همون یعنی انو شیربان
یعنی انو شیربان پیداست که
اضافات خود راوی هست
زمین این که ما وقتی که در تاریخ
به عمل کرده
انو شیربان و حاکمان ساسانی
و انو شیربان حتی
مراجعه می کنیم
خیلی
نمی تونیم تأیید بکنیم که
رفتارش رفتار آدلانه بوده
گاهی قتل آمهای
در ایران
ارشاد که در اطلاعات ها
مزدک همثال اینها به انو شیربان
نسبت داده شده
همطور نظام طبقاتی که خب
خیلی معروفه در ایران
ریشدار بوده و هیچ گزارش هم نیمده
بلکه تأیید آمده از جانب
خسروان و شیربان که این نظام
رو تسبیت می کرده
حالا جریان کفشگر و اینها که پردوسیم
نقل می کنه شد تأییدی
بر مسئله باشه
و برحال طبقات
شاهزادگان و بزرگزادگان
و نظامیان
و از کنم که دهگانان
یعنی اونهای که ملاکان
کلام بودن رو به حساب رسی
امور زمین ها می پرداختند و پیشوران
و کشاوازن که پایین ترین طبقه بودن
و بار اصلی
حکومت و اینها
بردوش این بندگون خود
طبقه چارم بوده که به هیچ وجه
امکان ترقی به طبقه
سو مثلا نداشتن
یک دیوار آهنین
بین هر طبقه وجود داشته
و در رأس اینها هم
موبدان بودن اونها بسیار روحانی
و نظر تشری
و آهین خیلی عجیب و قریبه
احکام همین
به صراح زرتشتی و دین مجوز
حالا مجوز اگر منطبقه
با زرتشتیت بدانید در اون زمان
خیلی آهین سختی بود و با هم
موبدان ترویج میکردن و به هم
به نحبی اینها معید
نظام طبقاتی بودن
لذا نه تاریخ
ما رو همراهی میکند در تأیید
این روایت و نه
بباحث مربوطه به حدیث شناسی
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگبار
یه فرصتی از اتاق فرمان بگیریم
و با افتخار در خدمت شنبندگان
عزیزمون هستین
سلامون علیکم
آقای علی مشیری مقدم
از تهران استاد
با شما سلام علیک داشتن
و عرض عدب و احترام
خدمت استاد جباری
و آرزوی طول عمره
با سعادت و سلامت ایمان برای ایشان
لطفا راجع به قنبر
خادم حضرت امیر المؤمنین
و عبازر
توضیح بفرمایید
با تشکر از اوامل برنامه و قدردانی
خب در باره دو
نفر از شخصیت های
شیعی
حالا شاید در یک ردیف نباشن
برخواهد عبازر یک جاگاه خاصی داشت
جزوه ارکان اربعه شیعه
محسوب میشه
یعنی در کنار سلمان
و مقداد امار
با اون چار شخصیتی که
در رأس پیروان امیر المؤمنین
سلام علیک در اصل پیانبر
و بعد از پیانبر سنواله
بوده اند و سپس قنبر
با امان قلام وفادار
امیر المؤمنین
سلام علیک سعی میکنم
کتا در حد فرصت برنامه
چند نکتر را داجب هر دو شخصیت
ارز کنم در باره جناب
عبیزر خیلی سخن گفتنیست
شخصیت بسیار
بزرگوار و
نماد مزدومیت
شیعه در اصر
خلافا
و جناب عبیزر
از جهت نسب
ارز کنم که
از قبیله بنی غفار بود
استاد جسارتن ببخشید
فین صحبتون این که از اطالی
عبیزر تلفز فرمودید
شاید برای شنواندگان عزیزمون سوال
پیش بیاد که ما در بعضی منابع
عبازر میبینیم
در بعضی منابع عبوزر میبینیم
این رو بفرمایید که
آیا نکتهی داره یا نه
بعد ادامه صحبتاتون
هر سه درسته
یعنی چه عبوزر چه عبیزر چه عبازر
چون بسیار به این هست که
کلامه را در کجای
کلمه قرار بگیرد
اگر در حالت رفعی استرهان قرار بگیرد
مثلا فائل باشه عبوزر هست
اگر در حالت نسبی باشد
عبازر یا در حالت جر باشد
عبیزر
در فارسی عبوزر معروفه دیگه
خیلی ممنون
جناب عبوزر
گفتن از این قبیل بناقفار بوده
نامش جندب ابن جناده بوده
عبوزر کنیش بوده
فرزندی به نام زر داشته
قدر متقنها
شاید دختری هم نسبت بهش میدن
قابل اثبات هستون
جرگان وفاتش گذارش های آمده
پسری به نام زر داشته
نظر به عبوزر
معروف بوده همسرش ام ام زر
معروف بوده
حدود بیش سال قبلت به اصد پیامر
صدان آلواله متولد شده
و در جاهلیت گفته شده
جزو هنفا بوده
هنفا در مکه و قبائل اطراف
کسانی بودن که خود
و پیروان حتی در دور جاهلیت
خود و پیروان دین حنیف
ازت ابراهیم صلی اللہ علیه
میدانستن و به رزائل و مفاسد
دور جاهلیت آلوده نشدن
رزا عبوزر میگن
اهل شرب خمر نبود
اهل مفاسد دور جاهلیت
نبود اهل
قمار و اینها نبود
و جزو اولین
مسلمانان هست
جارب عبوزر
همین که اولین گزارش ها
از مکه به گوشش رسید که کسی
مبعوض شده و دعوی نبوبت داره
برادرش اونیس
رو فرستاد به مکه که تحقیق کنه
منتظر بود گویا
شاید از اهل کتاب
شنیده بود وعده پیانبر خاتم
رو که در چنین جایی
ظهور خواهد کرد منتظر
گزارش ها گویا انتظار
عبوزر هست و الان کسی اگه بیتفاوت
باشد این طوری که روزهای
اول بشنمه و بیاد
برای تحقیق و برادرش میاد
و خبر میده و صحت
گزارش رو و این میاد مکه
و میاد مکه و
طبقی که از خودش هست
چهارمین مسلمان هست
حالا
ما اولی مسلمان هستم
متقدم اولینش به طور مطلق
امیر المؤمنه صلی اللہ علیه
بوده و همینطور جناب خدیجه
صلی اللہ علیه و زیده
ابن حافظ